# **Итоговая проверочная работа**

В ходе выполнения данной проверочной работы, был создан репозиторий на GitHub - [Final-verification-work](https://github.com/perfoi/Final-verification-work).
Также, нарисована [блок-схема](https://github.com/perfoi/Final-verification-work/blob/main/Diagram.png).
И написана программа, скрипт которой находится в папке [Task](https://github.com/perfoi/Final-verification-work/tree/main/Task).

## **Описание решения:**

**Условие задачи:** *Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.*
Примеры: 
[“Hello”, “2”, “world”, “:-)”] → [“2”, “:-)”]
[“1234”, “1567”, “-2”, “computer science”] → [“-2”]
[“Russia”, “Denmark”, “Kazan”] → []

**Решение:**
Объявляются три массива строк, которые заполнены словами из условия задачи. Дополнительно объявляется еще один строковый массив arrayOfShortWords, который и будет, по итогу, заполняться нужными нам значениями. Эти значения отбираются с помощью цикла for, в котором мы проходится по длине слов с помощью условия if и заданным изначально параметром maxLength, который указывает на максимально допустимую длину (она равна 3). Если слово подходит под условие, то индекс элемента массива, по которому мы "проходимся", помещается в переменную count. При каждой итерации переменная count увеличивается, как счетчик. Выходим из цикла тогда, когда проходимся по всем элементам массива. 
На выходе получаем сразу три результата:

1) Исходный массив: 
   Hello 2 world :-)
   2 :-)

2) Исходный массив:
   1234 1567 -2 computer science
   Новый массив:
   -2
   
3) Исходный массив:
   Russia Denmark Kazan
   Новый массив:
   Данный массив пуст, так как в исходном массиве нет подходящих по условию слов.